Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Lecker, lecker, lecker=
=Episode 24=
=Folge 24=
(Yunlai Tavern)
(Yunlai-Taverne)
Taverns used to open on the 10th day,
Früher öffneten die Tavernen am 10. Tag,
but Shen's Diner opened on the 6th,
aber Shen's Diner öffnete am 6.,
even imitating the imperial dishes
sogar die kaiserlichen Gerichte imitieren
like
wie
Little Spring Platter.
Kleine Frühlingsplatte.
Warm spring water
Warmes Quellwasser
is rare at this time of year.
ist zu dieser Jahreszeit selten.
At the beginning of spring,
Zu Beginn des Frühlings,
only the homes of nobles
nur die Häuser der Adligen
can draw on hot spring water
kann heißes Quellwasser schöpfen
to grow some fruits and vegetables.
um Obst und Gemüse anzubauen.
They can let their guests
Sie können ihre Gäste
enjoy melons and vegetables now.
Genießen Sie jetzt Melonen und Gemüse.
That's quite an accomplishment.
Das ist eine beachtliche Leistung.
But they're not using hot spring water.
Aber sie verwenden kein heißes Quellwasser.
They've leased the land
Sie haben das Land gepachtet
and used oil paper and bamboo to create
und verwendete Ölpapier und Bambus, um
a temperature-controlled frame.
ein temperaturgeregelter Rahmen.
They call it
Sie nennen es
greenhouse cultivation.
Gewächshausanbau.
They even taught this trick
Sie haben sogar diesen Trick gelehrt
to the farmers around the Capital
an die Bauern rund um die Hauptstadt
and fooled them
und täuschte sie
into waiving rent
zum Mietverzicht
and supplying them with vegetables.
und sie mit Gemüse zu versorgen.
Today, we're here to congratulate them.
Heute sind wir hier, um ihnen zu gratulieren.
Why are you being so petty?
Warum bist du so kleinlich?
Sorry.
Entschuldigung.
Why so nervous?
Warum so nervös?
This place is bustling with people.
Dieser Ort ist voller Menschen.
If you make people think
Wenn Sie die Leute zum Nachdenken bringen
that I usually mistreat my servants,
dass ich meine Diener normalerweise schlecht behandle,
I'll have you killed.
Ich werde dich töten lassen.
I understand.
Ich verstehe.
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
- Welcome. - Lady Shen.
- Willkommen. - Lady Shen.
On behalf of Yunlai Tavern,
Im Namen der Yunlai Tavern,
I'm here to congratulate you
Ich bin hier, um dir zu gratulieren
on the Chinese New Year and the renovation.
zum chinesischen Neujahr und der Renovierung.
(This is the arch-rival from Yunlai.)
(Dies ist der Erzrivale von Yunlai.)
(A typical villainous, refined male antagonist.)
(Ein typischer bösartiger, kultivierter männlicher Antagonist.)
So, you are the owner of Yunlai Tavern,
Sie sind also der Besitzer der Yunlai Tavern,
Mr. Lu Yun.
Herr Lu Yun.
How thoughtful.
Wie aufmerksam.
Please come in and have a seat.
Kommen Sie herein und nehmen Sie Platz.
You must be busy.
Sie müssen beschäftigt sein.
When you have time,
Wenn Sie Zeit haben,
I'll come again for a cup of tea.
Ich komme wieder auf eine Tasse Tee.
Only you will have time for this.
Nur Sie haben dafür Zeit.
Every time I see it, I'm repulsed.
Jedes Mal, wenn ich es sehe, bin ich abgestoßen.
What's wrong with the people here?
Was ist los mit den Leuten hier?
Everything new
Alles neu
ends up warding off evil.
wehrt letztendlich das Böse ab.
Welcome.
Willkommen.
You can eat at Yunlai Tavern anytime,
Sie können jederzeit in der Yunlai Tavern essen,
but if we miss the Little Spring Platter,
aber wenn wir die kleine Frühlingsplatte verpassen,
it won't be available anymore.
es wird nicht mehr verfügbar sein.
Let's go.
Lass uns gehen.
How about
Wie wäre es mit
you ask Noble Consort Dou
Sie fragen den edlen Gemahl Dou
to find a way to deal with them?
einen Weg finden, mit ihnen umzugehen?
Lin Yan rose to power
Lin Yan kam an die Macht
after dealing with her relatives.
nachdem sie sich um ihre Verwandten gekümmert hatte.
He's backing Shen's Diner.
Er unterstützt Shen's Diner.
Yet, he's won the favor of Chancellor Meng
Dennoch hat er die Gunst von Bundeskanzler Meng gewonnen
thanks to the Appeal drum.
dank der Appeal-Trommel.
Chancellor Meng
Kanzler Meng
is planning to marry his granddaughter to him.
plant, seine Enkelin mit ihm zu verheiraten.
Lin Yan will eventually distance himself from his cousin.
Lin Yan wird sich schließlich von seinem Cousin distanzieren .
(Shi'an County)
(Kreis Shi’an)
Young Master,
Junger Meister,
this is the place.
das ist der Ort.
Young Master.
Junger Meister.
Sorry,
Entschuldigung,
sir.
Herr.
It's alright.
Es ist in Ordnung.
Lady Zheng, you're pregnant.
Lady Zheng, Sie sind schwanger.
Please be careful.
Bitte seien Sie vorsichtig.
How did you know I'm a Zheng?
Woher wussten Sie, dass ich ein Zheng bin?
I am Liu Chang,
Ich bin Liu Chang,
a deputy in the Prefecture,
ein Abgeordneter in der Präfektur,
sent to investigate the Magistrate of Shi'an.
geschickt, um den Magistrat von Shi'an zu untersuchen.
I'm Cheng Hu, a deputy
Ich bin Cheng Hu, ein Stellvertreter
in the Prefecture.
in der Präfektur.
You're here for the Magistrate?
Sie sind wegen des Magistrats hier?
I have so much to say.
Ich habe so viel zu sagen.
The magistrate is truly kind.
Der Richter ist wirklich freundlich.
Come in for some tea.
Kommen Sie auf eine Tasse Tee vorbei.
Thank you.
Danke schön.
Please.
Bitte.
Please sit here first.
Bitte setzen Sie sich zuerst hierher.
I'll go prepare the tea.
Ich gehe und bereite den Tee vor.
The tea here is wonderful,
Der Tee hier ist wunderbar,
fragrant and rich,
duftend und reichhaltig,
refreshing
erfrischend
to the heart and soul,
für Herz und Seele,
sweet and lingering.
süß und anhaltend.
Have your seat.
Nehmen Sie Platz.
She's so talkative.
Sie ist so gesprächig.
I didn't expect it.
Ich habe es nicht erwartet.
When I came before,
Als ich vorhin kam,
I just asked around the neighborhood,
Ich habe einfach in der Nachbarschaft herumgefragt,
but I didn't see her in person.
aber ich habe sie nicht persönlich gesehen.
If you want to know about the Magistrate,
Wenn Sie etwas über den Magistrat erfahren möchten ,
ask me.
fragen Sie mich.
The Magistrate
Der Magistrat
is a truly good man.
ist ein wirklich guter Mann.
One of a kind in the world.
Einzigartig auf der Welt.
He's handsome, gentle, considerate, and upright.
Er ist gutaussehend, sanft, rücksichtsvoll und aufrichtig.
His only hobby is
Sein einziges Hobby ist
advocating for the people.
sich für die Menschen einsetzen.
Thank you.
Danke schön.
No need to trouble yourself.
Machen Sie sich keine Sorgen.
These are not for us?
Diese sind nicht für uns?
Sorry.
Entschuldigung.
I'm pregnant
Ich bin schwanger
and get hungry easily.
und bekommen schnell Hunger.
Help yourselves.
Bedienen Sie sich.
Thank you.
Danke schön.
Not for me.
Nicht für mich.
Try some. A local specialty.
Probieren Sie es. Eine lokale Spezialität.
How is it?
Wie ist es?
Is this water shield pastry?
Ist das Wasserschildgebäck?
The water shield in Shi'an and Qingyang grows very well.
Der Wasserschild in Shi'an und Qingyang wächst sehr gut.
Not long ago,
Vor nicht allzu langer Zeit,
someone even came all the way
jemand ist sogar den ganzen Weg gekommen
from Yong'an to pick some.
aus Yong'an, um welche zu pflücken.
These water shields
Diese Wasserschilde
were given by Lady Shen,
wurden von Lady Shen gegeben,
who came to pick water shields.
die kamen, um Wasserschilde zu holen.
She was covered in injuries that day.
Sie war an diesem Tag mit Verletzungen übersät.
I thought something had happened,
Ich dachte, etwas wäre passiert,
but it turned out she got hurt picking these water shields.
aber es stellte sich heraus, dass sie sich beim Aufheben dieser Wasserschilde verletzt hatte.
She must've craved this
Sie muss sich danach gesehnt haben
so much
so viel
as to go to such lengths.
so weit zu gehen.
Do you also like this?
Gefällt dir das auch?
I thought only people from Qingyang loved it.
Ich dachte, nur die Leute aus Qingyang lieben es.
People from Qingyang?
Leute aus Qingyang?
Are you perhaps
Bist du vielleicht
from Qingyang?
aus Qingyang?
When I was a child,
Als ich ein Kind war,
I was engaged in Qingyang,
Ich war in Qingyang beschäftigt,
but that family got into trouble,
aber diese Familie geriet in Schwierigkeiten,
and the whole clan perished.
und der ganze Clan kam um.
Fearing entanglement,
Aus Angst vor Verstrickungen,
my family moved to Shi'an
meine Familie zog nach Shi'an
and never dared to go back.
und wagte nie, zurückzukehren.
Unexpectedly,
Unerwartet,
last September,
letzten September,
someone went to my relatives in Qingyang
jemand ging zu meinen Verwandten in Qingyang
to ask about that engagement.
um nach dieser Verlobung zu fragen.
I'm only telling you this
Ich sage dir nur das
because you are from the Prefecture.
weil Sie aus der Präfektur kommen.
If that family back then had a grievance,
Wenn diese Familie damals einen Groll hegte,
could you two perhaps help?
könntet ihr beiden vielleicht helfen?
We'd certainly not stand idly by.
Wir würden dem sicherlich nicht tatenlos zusehen.
But please tell us
Aber bitte sagen Sie uns
what was
was war
asked about
gefragt nach
last September.
letzten September.
It was...
Es war...
I don't want to say.
Ich möchte es nicht sagen.
- Well. - The officialdom is complex.
- Nun ja. - Die Bürokratie ist komplex.
I don't know which side you are on.
Ich weiß nicht, auf welcher Seite Sie stehen.
How could I just say these things?
Wie konnte ich diese Dinge einfach sagen?
Well.
Also.
In that case,
In diesem Fall
thank you for the pastries and tea.
vielen Dank für das Gebäck und den Tee.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Young Master.
Junger Meister.
Wait.
Warten.
I said all that just now
Das habe ich alles gerade gesagt
to make you two anxious.
um euch beide nervös zu machen.
When people get anxious,
Wenn Menschen ängstlich werden,
they reveal their true character.
Sie offenbaren ihren wahren Charakter.
If you had threatened me just now,
Wenn du mir gerade gedroht hättest,
then I wouldn't say
dann würde ich nicht sagen
anything at all.
überhaupt irgendetwas.
You're all alone.
Du bist ganz allein.
How bold of you.
Wie mutig von Ihnen.
The Magistrate here
Der Magistrat hier
is my husband.
ist mein Mann.
In Shi'an County,
Im Kreis Shi'an
I don't have much to fear.
Ich habe nicht viel zu befürchten.
The Magistrate?
Der Magistrat?
But your house...
Aber Ihr Haus ...
It's a bit modest.
Es ist ein bisschen bescheiden.
My husband only wants to serve the people.
Mein Mann möchte nur den Menschen dienen.
He's earned a good reputation.
Er hat sich einen guten Ruf erarbeitet.
You claimed to be here for the Magistrate,
Sie behaupteten, wegen des Magistrats hier zu sein ,
yet you didn't know my identity.
dennoch kannten Sie meine Identität nicht.
What you want to know
Was Sie wissen möchten
must be the old case, right?
muss der alte Fall sein, oder?
Exactly.
Genau.
I am Lin Yan,
Ich bin Lin Yan,
Vice Prefecture of the Prefecture,
Vizepräfektur der Präfektur,
investigating the Qingyang Cui case.
Untersuchung des Falles Qingyang Cui.
My husband and I both believe
Mein Mann und ich glauben beide
that the Prefect
dass der Präfekt
could never have done that.
hätte das nie tun können.
In the ninth month,
Im neunten Monat
a man approached my great-uncle,
Ein Mann näherte sich meinem Großonkel,
inquiring about the Cui and Zheng marriage.
Erkundigen Sie sich nach der Hochzeit von Cui und Zheng.
My great-uncle was wary
Mein Großonkel war misstrauisch
and saw through his false name,
und durchschaute seinen falschen Namen,
so he brushed him off.
also hat er ihn abgewiesen.
I asked my husband to find out who that man is,
Ich bat meinen Mann, herauszufinden, wer dieser Mann ist.
and he turned out
und er stellte sich heraus
to be the fourth son of Prince Zhao,
der vierte Sohn von Prinz Zhao zu sein,
Li Ang.
Li Ang.
If I remember correctly,
Wenn ich mich recht erinnere,
you handled
du hast gehandhabt
Magistrate Dou's embezzlement case.
Der Unterschlagungsfall von Richter Dou.
Yes.
Ja.
Actually, my husband
Eigentlich mein Mann
has been keeping an eye on this case as well.
hat diesen Fall ebenfalls im Auge behalten.
Magistrate Dou is related to Noble Consort Dou,
Magistrat Dou ist mit dem edlen Gemahl Dou verwandt,
and the money he embezzled
und das Geld, das er veruntreut hat
all flowed back to the Dou family.
alles floss zurück an die Familie Dou.
Prince Zhao appears to be on bad terms with Noble Consort Dou,
Prinz Zhao scheint mit dem edlen Gemahl Dou auf einem schlechten Fuß zu stehen .
but in private,
aber privat,
he's been in contact with the Dou family.
er hat Kontakt zur Familie Dou gehabt.
He's been dealing with the Capital,
Er hat mit der Hauptstadt zu tun gehabt,
and he's concerned with the Cui case.
und er ist besorgt über den Fall Cui.
So, these two cases might be
Diese beiden Fälle könnten also
the same one.
derselbe.
Mr. Lin,
Herr Lin,
Uncle Cui was too upright
Onkel Cui war zu aufrecht
to sell official positions.
offizielle Positionen zu verkaufen.
Please investigate
Bitte untersuchen Sie
this old case.
dieser alte Fall.
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
Young Master,
Junger Meister,
we're passing by Shen's Diner.
wir kommen an Shen's Diner vorbei.
Shall we
Sollen wir
go in?
reingehen?
No.
NEIN.
Go to the Prefecture.
Gehen Sie zur Präfektur.
Your Carefree Drink.
Ihr unbeschwertes Getränk.
Enjoy.
Genießen.
Mr. Lin.
Herr Lin.
- Wait. - Father.
- Warte. - Vater.
- Uncle. - Wait.
- Onkel. - Warte.
Wait.
Warten.
Mr. Lin,
Herr Lin,
we've just launched
wir haben gerade gestartet
the Little Spring Platter.
die kleine Frühlingsplatte.
I was thinking of sending some over,
Ich dachte daran, welche rüberzuschicken,
and here you are.
und hier sind Sie.
What a coincidence.
Was für ein Zufall.
Why don't you take some
Warum nimmst du nicht etwas
to try at home?
zu Hause ausprobieren?
Deyuan, a Little Spring Platter.
Deyuan, ein kleiner Frühlingsteller.
- Hurry up. - Coming.
- Beeil dich. - Komme.
Mr. Lin is here.
Herr Lin ist hier.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Liu Chang.
Liu Chang.
Stop, stop.
Halt, halt.
Sorry, please stop.
Entschuldigen Sie, bitte hören Sie auf.
Mr. Lin,
Herr Lin,
when we make something delicious,
wenn wir etwas Leckeres machen,
we always want to share it with our family.
wir möchten es immer mit unserer Familie teilen .
Why don't you
Warum gehst du nicht
give it a try?
es versuchen?
Yes, give it a try.
Ja, probieren Sie es aus.
Coming.
Kommen.
Well.
Also.
Milady, it's ready.
Mylady, es ist fertig.
Please, accept it.
Bitte akzeptieren Sie es.
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
???Dieses weltliche Herz, das nicht verblassen will???
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
„Vielleicht kannte er den Plan des Himmels im Voraus“
♪Thus fled destiny's trace♪
„So entschwand die Spur des Schicksals“
♪Migrating toward you♪
???Zu Ihnen wandern???
♪But worldly customs permit only♪
???Aber der weltliche Zoll erlaubt nur???
♪Our fleeting meetings♪
???Unsere flüchtigen Treffen???
♪Granting us floods strong enough to wound♪
„Uns Überschwemmungen zu gewähren, die stark genug sind, um zu verletzen“
♪Each other deeply♪
???Einander tief???
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
„Fürchte einen falschen Schlag im Fluss der Zeit“
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
„Leidenschaft füllt die Seite und hinterlässt nur törichte Sehnsucht“
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
???Angst, dass Aufrichtigkeit einen halben Schritt überschreitet???
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
„In Donnerpfützen eintauchen, völlig ertränkt“
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
„Fürchte, das Drehbuch des Schicksals löscht diese Begegnung aus“
♪Laying celestial snares and thorns♪
„Himmlische Fallen und Dornen legen“
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
„Obwohl ich einen Hauch einer Vorwarnung erkenne“
♪Can only lament♪
???Kann nur beklagen???
♪Too cruel a fate♪
„Ein zu grausames Schicksal“
Mr. Lin,
Herr Lin,
you're already here.
du bist schon hier.
Why not come in and sit?
Warum kommen Sie nicht herein und setzen sich?
Yes.
Ja.
What a coincidence.
Was für ein Zufall.
And everyone
Und jeder
in the family really misses you.
in der Familie vermisst du dich wirklich.
We don't know
Wir wissen nicht
how you've been lately.
wie es dir in letzter Zeit geht.
Family?
Familie?
Let's go.
Lass uns gehen.
(Upright in Speech and Conduct)
(Aufrichtig in Rede und Verhalten)
The Shen family is so detestable.
Die Familie Shen ist so abscheulich.
They should be bad through and through.
Sie sollten durch und durch böse sein.
Why be so nice to us?
Warum bist du so nett zu uns?
We can't even
Wir können nicht einmal
be mad at them now,
sei jetzt wütend auf sie,
and yet,
und doch,
we can't help but be.
wir können nicht anders.
Some things
Einige Dinge
can't be faked
kann nicht gefälscht werden
or be real.
oder echt sein.
Mr. Lin.
Herr Lin.
Chancellor Meng is here.
Kanzler Meng ist hier.
Mr. Meng.
Herr Meng.
Please.
Bitte.
No need to panic.
Kein Grund zur Panik.
It's not a big deal.
Es ist keine große Sache.
I want to discuss
Ich möchte diskutieren
a marriage proposal with you.
einen Heiratsantrag mit Ihnen.
You must be joking.
Das ist doch nicht Ihr Ernst.
I'm not joking at all.
Ich mache überhaupt keine Witze.
You know,
Du weisst,
my granddaughter, Jingwen,
meine Enkelin Jingwen,
is picky
ist wählerisch
and has her own ideas,
und hat ihre eigenen Ideen,
but every time she talks
aber jedes Mal, wenn sie spricht
about you at home,
über dich zu Hause,
she speaks highly of you.
sie spricht sehr positiv über Sie.
I've only
Ich habe nur
met her twice.
habe sie zweimal getroffen.
How could it be so serious?
Wie konnte es so ernst sein?
Just two meetings,
Nur zwei Treffen,
and you can't forget her?
und du kannst sie nicht vergessen?
Mr. Lin,
Herr Lin,
it's time to settle down.
es ist Zeit, sich niederzulassen.
No, no.
Nein, nein.
Supervisory officials are not allowed
Aufsichtsbeamte dürfen nicht
to marry women under their jurisdiction.
Frauen unter ihrer Gerichtsbarkeit zu heiraten.
I'm an official in the Capital;
Ich bin Beamter in der Hauptstadt;
I can't marry a lady here.
Ich kann hier keine Frau heiraten.
I'm not a match for Lady Shen.
Ich bin Lady Shen nicht gewachsen.
The law is not without compassion.
Das Gesetz ist nicht ohne Mitgefühl.
I'll ask His Majesty for a favor.
Ich werde Seine Majestät um einen Gefallen bitten.
I don't think it will be hard.
Ich glaube nicht, dass es schwer sein wird.
(Capital Prefecture)
(Hauptstadtpräfektur)
(Mindful and Perceptive)
(Achtsam und einfühlsam)
Young Master.
Junger Meister.
Greetings, Mr. Lin.
Grüße, Herr Lin.
Lady Shen.
Dame Shen.
I heard from Grandfather
Ich hörte von Großvater
that you didn't refuse.
dass du nicht abgelehnt hast.
No.
NEIN.
That's not what I meant.
Das habe ich nicht gemeint.
- Well. - Please don't misunderstand.
- Also. - Bitte verstehen Sie mich nicht falsch.
I know.
Ich weiß.
If you'd agreed to the marriage,
Wenn Sie der Heirat zugestimmt hätten,
you wouldn't have given
du hättest nicht gegeben
such an ambiguous answer.
so eine zweideutige Antwort.
Grandfather is always like this.
Großvater ist immer so.
He cares for me
Er kümmert sich um mich
and wants me to be happy,
und möchte, dass ich glücklich bin,
but he always forgets
aber er vergisst immer
to ask me
mich zu fragen
what my true wishes are.
was meine wahren Wünsche sind.
(Jicai)
(Jicai)
No wonder.
Kein Wunder.
Grandfather said
Großvater sagte
that your concern is
dass Ihr Anliegen
that supervisory officials are not allowed
dass Aufsichtsbeamte nicht berechtigt sind
to marry women under their jurisdiction.
Frauen unter ihrer Gerichtsbarkeit zu heiraten.
Isn't Jicai also a woman
Ist Jicai nicht auch eine Frau
under your jurisdiction?
unter Ihrer Gerichtsbarkeit?
Actually,
Eigentlich,
I had thought of this.
Daran hatte ich gedacht.
To ask His Majesty for a favor
Um Seine Majestät um einen Gefallen zu bitten
should not be hard.
sollte nicht schwer sein.
I understand
Ich verstehe
your intentions.
Ihre Absichten.
I'm sorry,
Es tut mir Leid,
but in my opinion,
aber meiner Meinung nach,
you wouldn't want
Sie würden nicht wollen
to waste your time on me.
um deine Zeit mit mir zu verschwenden.
I was hoping you'd agree.
Ich hatte gehofft, Sie würden zustimmen.
With your looks and talents,
Mit deinem Aussehen und deinen Talenten,
my life won't be too hard.
mein Leben wird nicht zu schwer sein.
Still, this is just a choice,
Dennoch ist dies nur eine Wahl,
not a wish fulfilled.
kein erfüllter Wunsch.
If it were up to me,
Wenn es nach mir ginge,
I'd rather not be pushed
Ich möchte lieber nicht gedrängt werden
into getting married.
in die Ehe.
I understand.
Ich verstehe.
Now that everything is out in the open,
Jetzt, wo alles offen ist,
I'll take my leave.
Ich werde mich verabschieden.
Since I've said I won't force you,
Da ich gesagt habe, dass ich dich nicht zwingen werde,
I'll keep my word.
Ich werde mein Wort halten.
You can rest easy.
Sie können beruhigt sein.
I just wonder if you
Ich frage mich nur, ob Sie
could do me a favor.
könnte mir einen Gefallen tun.
What is it?
Was ist das?
My grandfather has been
Mein Großvater war
eagerly arranging things for me lately,
arrangiert in letzter Zeit eifrig Dinge für mich,
which is hard to deal with.
was schwer zu bewältigen ist.
If you could
Wenn du könntest
wait a bit longer before refusing him,
warte noch ein bisschen, bevor du ihn abweist,
then I could use this time
dann könnte ich diese Zeit nutzen
to handle this properly.
um dies richtig zu handhaben.
So,
Also,
I'll have to trouble you for a while.
Ich muss Sie eine Weile belästigen.
Is that okay?
Ist das okay?
It's fine.
Es ist in Ordnung.
(Capital Prefecture)
(Hauptstadtpräfektur)
(Yong'an)
(Yong'an)
(Jicai)
(Jicai)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Tragen Sie einen Sonnenuntergangsglanz auf der Stirn???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
„Eine Brise weht, Windspiele hängen unter den Wolken“
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
„Hören Sie ein Glockenspiel, das am Herzen zieht?“
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
„Wahre Gefühle kann man vielleicht nur spüren“
♪Misty is you, clear is you♪
„Du bist neblig und klar“???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Sterne im Nebel suchen, deinen Schatten unter dem Mond sehen???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
„Worte zurückgehalten, Gefühle ungezügelt“
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
„Könnte die Straße vor uns liegen, lasst uns blicken, aber nicht zweifeln?“
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
„Habe alles, was die Augen sehen, fälschlicherweise als kaltes Eis wahrgenommen?“
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
„Doch lass die Dämmerung die Ohren und Schläfen rot färben“
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
„Selbst das Anhalten des Atems konnte nicht anders, als aufzuhören.“
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Mein warmes, festgehaltenes Herz entblößen???
♪Bustling is you, desolate is you♪
„Du bist geschäftig und trostlos.“
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Zieht dich zurückhaltend in dieses Leben ein???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
„Zögernd, unentschlossen, das Herz schwer zu täuschen“
(Jicai)
(Jicai)
♪How could they make me give up♪
???Wie konnten sie mich zum Aufgeben bringen???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
„Wenn ich zu dir eile und meine tiefen Gedanken in Unordnung zurücklasse?“
♪I still foolishly see it as a good time♪
„Ich halte es dummerweise immer noch für eine gute Zeit.“
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
„Das Herz regt sich, der Wind wirbelt die leichtesten Wellen“
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
„Tausend verworrene Gedanken verborgen“
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Ein ganzes Leben gerettet, zu dir geeilt, meilenweit drängend???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
„Damit das wandernde Herz fortan nach Hause zurückkehrt“
♪To draw near what seems beyond reach♪
„Um dem näher zu kommen, was unerreichbar scheint“
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
„Durch die Veränderungen von Leben und Tod geben wir niemals auf und geben niemals nach.“
♪Perhaps affection barely passes muster♪
„Vielleicht reicht Zuneigung kaum aus?“
(Jicai)
(Jicai)
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Wird unsere gegenseitige Fürsorge, gegenseitige Bindung wiedergutmachen ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Ein ganzes Leben gerettet, zu dir geeilt, meilenweit drängend???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Damit das wandernde Herz von nun an nach Hause zurückkehrt???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
„Sich dem zu nähern, was unerreichbar scheint“
♪Through life and death changes♪
„Durch Veränderungen auf Leben und Tod“
♪Only you, never cease, never yield♪
„Nur du, hör niemals auf, gib niemals nach“
(Jicai)
(Jicai)
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
Jicai.
Jicai.
Fengxia.
Fengxia.
Yangyang is missing.
Yangyang wird vermisst.
I've searched everywhere,
Ich habe überall gesucht,
but I can't find her.
aber ich kann sie nicht finden.
- How could that be? - How would I know?
- Wie kann das sein? - Woher soll ich das wissen?
She was just doing her homework.
Sie hat nur ihre Hausaufgaben gemacht.
I checked, but she wasn't in the room.
Ich habe nachgesehen, aber sie war nicht im Zimmer.
Hongwen Academy. Let's go.
Hongwen-Akademie. Los geht's.
- Let's go. - It's a day off.
- Lass uns gehen. - Es ist ein freier Tag.
The mentors aren't there.
Die Mentoren sind nicht da.
What should we do?
Was sollen wir tun?
Report it.
Berichten Sie.
Yes, let's do that.
Ja, lass es uns tun.
- Yes. - Right.
- Ja. - Richtig.
I'm telling you to go.
Ich sage dir, du sollst gehen.
We should go together.
Wir sollten zusammen gehen.
I can't explain clearly.
Ich kann es nicht klar erklären.
Let's go, let's go.
Los geht's, los geht's.
Stay in the diner.
Bleiben Sie im Restaurant.
Okay.
Okay.
(Capital Prefecture)
(Hauptstadtpräfektur)
- Mr. Liu.
- Herr Liu.
- Help us.
- Helfen Sie uns.
It's an emergency.
Es ist ein Notfall.
- What's wrong? - Yangyang is missing.
- Was ist los? - Yangyang wird vermisst.
Mr. Liu,
Herr Liu,
we did deceive Mr. Lin,
wir haben Herrn Lin getäuscht,
but please help us find Yangyang.
aber bitte helfen Sie uns, Yangyang zu finden.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Yangyang
Yangyang
is inside.
ist drinnen.
She came early to ask about her lessons.
Sie kam früh, um nach ihrem Unterricht zu fragen.
She just told us she didn't inform you.
Sie hat uns nur gesagt, dass sie Sie nicht informiert hat.
To prevent you from worrying,
Damit Sie sich keine Sorgen machen müssen,
my young master sent me
mein junger Herr schickte mich
to let you know.
um es Ihnen mitzuteilen.
I just happened to run into you here.
Ich bin Ihnen hier zufällig begegnet.
I was so scared.
Ich hatte solche Angst.
That's such a relief.
Das ist eine solche Erleichterung.
(Zhi)
(Zhi)
Zhi?
Zhi?
Zhi has two parts, meaning peace.
Zhi besteht aus zwei Teilen und bedeutet Frieden.
Biography of Sima Xiangru says,
In der Biografie von Sima Xiangru heißt es:
"When all share peace, it means common prosperity."
„Wenn alle Frieden teilen, bedeutet das gemeinsamen Wohlstand.“
You've read this sentence
Sie haben diesen Satz gelesen
in the Book of Han?
im Buch Han?
Explain it.
Erklären Sie es.
This sentence means
Dieser Satz bedeutet
that when everyone is doing well,
dass, wenn es allen gut geht,
it's all good.
es ist alles gut.
Guests from the Western Regions often come.
Oft kommen Gäste aus den westlichen Regionen .
This sentence
Dieser Satz
is very useful in receiving foreign envoys.
ist sehr nützlich beim Empfang ausländischer Gesandter.
To establish a nation,
Um eine Nation zu gründen,
one must display power
man muss Macht zeigen
and ensure peace at home and abroad,
und den Frieden im In- und Ausland zu sichern,
valuing harmony above all.
Harmonie über alles schätzen.
This is similar to doing business.
Dies ist vergleichbar mit der Geschäftsabwicklung.
Auntie once said something like this.
Tante hat einmal so etwas gesagt.
Different sides have different interests,
Verschiedene Seiten haben unterschiedliche Interessen,
and one should try to negotiate,
und man sollte versuchen zu verhandeln,
consider the other party's perspective,
die Perspektive der anderen Partei berücksichtigen,
follow their line of thinking,
ihrer Denkweise folgen,
address their concerns,
auf ihre Anliegen eingehen,
and then introduce one's own hopes
und dann die eigenen Hoffnungen einbringen
to achieve balance.
um ein Gleichgewicht zu erreichen.
Auntie!
Tante!
Grandpa! Grandma!
Opa! Oma!
Did I answer well?
Habe ich gut geantwortet?
I'm amazing, right?
Ich bin unglaublich, oder?
Amazing.
Toll.
What's more amazing is
Was noch erstaunlicher ist
that you ran out
dass du ausgegangen bist
without telling your family.
ohne es Ihrer Familie zu sagen.
Yes, if you do this again,
Ja, wenn Sie das noch einmal tun,
I'll spank you.
Ich werde dir den Hintern versohlen.
I made a promise with Dad
Ich habe Papa ein Versprechen gegeben
to improve myself before we meet,
mich zu verbessern, bevor wir uns treffen,
so I have to study hard.
also muss ich fleißig lernen.
But mentors can't explain some questions,
Aber Mentoren können manche Fragen nicht beantworten,
so I came to ask Mr. Lin.
also bin ich gekommen, um Herrn Lin zu fragen.
Uncle Liu Chang,
Onkel Liu Chang,
Mr. Lin hasn't been
Herr Lin war nicht
to our diner after the Chinese New Year,
zu unserem Abendessen nach dem chinesischen Neujahr,
and he seemed strange today.
und er wirkte heute seltsam.
Did he have a falling out
Hatte er einen Streit?
with my family?
mit meiner Familie?
You're too young
Du bist zu jung
to worry about that.
sich darüber Sorgen zu machen.
It's none of your business.
Das geht dich nichts an.
Now that everyone is together,
Jetzt, wo alle zusammen sind,
does that mean we're all good now?
heißt das, dass jetzt alles gut ist?
Eat your walnut.
Iss deine Walnuss.
Stop asking so many questions.
Hören Sie auf, so viele Fragen zu stellen.
Mr. Lin,
Herr Lin,
Yangyang is still young,
Yangyang ist noch jung,
so we didn't tell her
also haben wir es ihr nicht gesagt
about some things.
über einige Dinge.
We didn't expect her to trouble you.
Wir haben nicht erwartet, dass sie Ihnen Probleme bereitet.
We're really sorry.
Es tut uns wirklich leid.
Yangyang is fine.
Yangyang geht es gut.
But I've been too busy with work
Aber ich war zu beschäftigt mit der Arbeit
to entertain outsiders.
um Außenstehende zu unterhalten.
Please take care.
Bitte passen Sie auf sich auf.
We've caused so much trouble;
Wir haben so viel Ärger verursacht;
you shouldn't have had to bear them.
du hättest sie nicht ertragen müssen.
It's all because I lied to you.
Das liegt alles daran, dass ich dich angelogen habe.
I'm really sorry.
Es tut mir wirklich leid.
Let bygones
Lass Vergangenes
be bygones.
Vergangenheit sein.
We were wrong
Wir haben uns geirrt
about this.
darüber.
It's only right that you don't forgive us.
Es ist nur richtig , dass Sie uns nicht vergeben.
But if we don't even apologize,
Aber wenn wir uns nicht einmal entschuldigen,
then we'll owe you
dann sind wir dir etwas schuldig
even more.
noch mehr.
Yes, yes.
Ja, ja.
Mr. Lin, rest assured.
Herr Lin, seien Sie unbesorgt.
It won't happen next time.
Das wird beim nächsten Mal nicht passieren.
Alright.
In Ordnung.
Take that as I've accepted your apology.
Betrachten Sie das so, als hätte ich Ihre Entschuldigung angenommen.
I still have to work.
Ich muss noch arbeiten.
Mr. Lin,
Herr Lin,
my father said it won't happen next time,
mein Vater sagte, das nächste Mal wird es nicht passieren,
but there probably won't be a next time.
aber ein nächstes Mal wird es wahrscheinlich nicht geben.
May you be well in the future.
Ich wünsche Ihnen für die Zukunft alles Gute.
If there's anything you need help with in the case,
Wenn Sie in diesem Fall Hilfe benötigen,
please let us know.
Bitte lassen Sie es uns wissen.
We're always ready.
Wir sind immer bereit.
Always.
Stets.
Fengxia,
Fengxia,
you often complain
du beschwerst dich oft
that I don't help you handle ingredients.
dass ich Ihnen nicht beim Umgang mit Zutaten helfe.
Starting today,
Ab heute
I can handle ingredients
Ich kann mit Zutaten umgehen
and cook the dishes.
und die Gerichte kochen.
You don't have to do it.
Du musst es nicht tun.
Just rest.
Ruhe dich einfach aus.
Rest.
Ausruhen.
Listen to me.
Hört mir zu.
No need to do that.
Das ist nicht nötig.
These days,
Heutzutage,
to others,
zu anderen,
we seem quite normal
wir scheinen ganz normal
and even loving.
und sogar liebevoll.
But only I know
Aber nur ich weiß
we're still awkward.
wir sind immer noch unbeholfen.
You don't even wear the ring I bought.
Du trägst nicht einmal den Ring, den ich gekauft habe.
Why?
Warum?
I don't feel like it.
Ich habe keine Lust dazu.
If so, don't wear it.
Wenn ja, tragen Sie es nicht.
When you feel like it,
Wenn Sie Lust dazu haben,
then you can wear it.
dann kannst du es tragen.
Look.
Sehen.
Listen.
Hören.
I haven't peeled a radish for so long,
Ich habe schon so lange keinen Rettich mehr geschält,
but my technique is not rusty at all.
aber meine Technik ist überhaupt nicht eingerostet.
See?
Sehen?
I'm an experienced chef.
Ich bin ein erfahrener Koch.
I can still cut like this.
Ich kann immer noch so schneiden.
It's broken!
Es ist kaputt!
Broken!
Gebrochen!
So what?
Na und?
Without a piece,
Ohne ein Stück,
you'll lose some weight.
Sie werden etwas Gewicht verlieren.
Fengxia,
Fengxia,
I'm bleeding a lot.
Ich blute stark.
I'm losing too much blood.
Ich verliere zu viel Blut.
I'm seeing double when I look at you.
Ich sehe doppelt, wenn ich dich ansehe.
Fengxia, help me.
Fengxia, hilf mir.
Why are you so indifferent?
Warum bist du so gleichgültig?
I'm bleeding here.
Ich blute hier.
What's the big deal?
Was ist die große Sache?
I cut myself all the time
Ich schneide mich ständig
when I'm chopping vegetables.
wenn ich Gemüse schneide.
I've bled more than you.
Ich habe mehr geblutet als du.
Have I ever complained in all these years?
Habe ich mich in all den Jahren jemals beschwert?
Just suck on your hand.
Saugen Sie einfach an Ihrer Hand.
It'll help with iron deficiency.
Es hilft bei Eisenmangel.
What's the matter?
Was ist los?
Will you ever forgive me?
Wirst du mir jemals vergeben?
Do we have to live like this forever?
Müssen wir für immer so leben?
Mr. Lin's shop
Herr Lins Laden
has the most novel jewelry.
hat den ausgefallensten Schmuck.
(Fuyun Tavern) That's true.
(Fuyun Tavern) Das stimmt.
Let's go take a look.
Schauen wir mal nach.
They're all quite nice.
Sie sind alle ganz nett.
- Let's go. - Sir.
- Gehen wir. - Sir.
- Come in. - Let's go.
- Komm rein. - Lass uns gehen.
Why stare at me?
Warum starrst du mich an?
Your staring
Dein Starren
won't change
wird sich nicht ändern
a thing.
eine Sache.
I have to say it.
Ich muss es sagen.
Isn't it so?
Ist es nicht so?
Don't I treat you well enough?
Behandle ich dich nicht gut genug?
What else do you want me to do?
Was soll ich sonst noch tun?
I've bought you so many things.
Ich habe dir so viele Sachen gekauft.
Why aren't you happy?
Warum bist du nicht glücklich?
What do I have to do to make you happy?
Was muss ich tun, um dich glücklich zu machen?
You won't say, will you?
Das wirst du doch nicht sagen, oder?
That means you're in the wrong.
Das bedeutet, dass Sie im Unrecht sind.
Fengxia,
Fengxia,
you're in the wrong.
du liegst im Unrecht.
There are no customers in the diner.
Es sind keine Kunden im Restaurant.
What are you two so busy with?
Womit seid ihr beide so beschäftigt?
We're packing spring platters.
Wir packen Frühlingsteller.
A customer came for a spring platter just now,
Ein Kunde kam gerade wegen einer Frühlingsplatte,
but he said he was too busy to wait,
aber er sagte, er sei zu beschäftigt, um zu warten,
so we're packing it
also packen wir es
and delivering it to him.
und es ihm zu übergeben.
Good, Deyuan.
Gut, Deyuan.
You learn pretty fast.
Man lernt ziemlich schnell.
She even learned the word "pack".
Sie hat sogar das Wort „Rudel“ gelernt.
This must be a packing box.
Dies muss ein Verpackungskarton sein.
Deyuan told me there's hard yellow paper,
Deyuan sagte mir, es gäbe hartes gelbes Papier,
but it's too expensive.
aber es ist zu teuer.
I checked. It's just wax molded into shape.
Ich habe nachgesehen. Es ist nur in Form gegossenes Wachs.
We can do it ourselves.
Wir können es selbst machen.
It's cheap,
Es ist billig,
waterproof, and oil-resistant.
wasserdicht und ölbeständig.
Jicai,
Jicai,
are you planning to deliver food?
planen Sie, Essen auszuliefern?
What do you think?
Was denken Sie?
You're the cleverest.
Du bist der Klügste.
Look.
Sehen.
For those who do hard labor
Für diejenigen, die schwere Arbeit verrichten
and don't have time to eat,
und keine Zeit zum Essen haben,
they can take packed meals with them.
Sie können Lunchpakete mitnehmen.
I heard that many people
Ich habe gehört, dass viele Leute
are following our example,
folgen unserem Beispiel,
selling lunch and dinner.
Verkauf von Mittag- und Abendessen.
The prices are gradually coming down.
Die Preise sinken allmählich.
Locals can now have three healthy meals a day.
Die Einheimischen können jetzt drei gesunde Mahlzeiten am Tag zu sich nehmen.
Isn't that good for health?
Ist das nicht gut für die Gesundheit?
Right?
Rechts?
The time-travel novels are always like this.
So ist es immer in den Zeitreiseromanen .
The protagonist's small actions
Die kleinen Aktionen des Protagonisten
can push life forward by leaps and bounds.
kann das Leben sprunghaft voranbringen .
Isn't that thrilling?
Ist das nicht aufregend?
Yes, so thrilling.
Ja, so aufregend.
Milady,
Mylady,
how do you come up
wie kommst du
with so many fresh ideas
mit so vielen frischen Ideen
and so many new words?
und so viele neue Wörter?
Though I don't understand them,
Obwohl ich sie nicht verstehe,
after hearing them for a while, I seem to get the gist.
nachdem ich sie eine Weile gehört habe, scheine ich das Wesentliche zu verstehen.
I always feel like you're not from this time.
Ich habe immer das Gefühl , dass du nicht aus dieser Zeit stammst.
Yes, I'm from over 1,000 years in the future.
Ja, ich komme aus der Zukunft, die über 1.000 Jahre entfernt ist.
You're joking again.
Du machst schon wieder Witze.
You just don't believe me.
Du glaubst mir einfach nicht.
- Done. - It's done?
- Erledigt. - Es ist erledigt?
- Let's go. - Okay.
- Los geht's. - Okay.
Bye.
Tschüss.
Wait, wait.
Warte, warte.
Deyuan, let me see.
Deyuan, lass mich sehen.
Lift your hand. Let me see.
Heben Sie Ihre Hand. Lassen Sie mich sehen.
Look.
Sehen.
You've got sauce all over you.
Du bist überall mit Soße bedeckt.
Look at yourself.
Schau dich selbst an.
Your clothes are dirty, too.
Deine Kleidung ist auch schmutzig.
You're like two little kittens.
Ihr seid wie zwei kleine Kätzchen.
Alright. I'll go deliver it.
Alles klar. Ich werde es ausliefern.
If others see you like this,
Wenn andere dich so sehen,
they might think our food isn't clean.
Sie könnten denken, dass unser Essen nicht sauber ist.
Alright, I'll go.
Alles klar, ich gehe.
Oh, where is this being delivered?
Oh, wohin wird das geliefert?
The Flowery Room in the tavern
Das Blumenzimmer in der Taverne
next to Ruyue Shop.
neben dem Ruyue Shop.
The tavern next to Ruyue Shop.
Die Taverne neben dem Ruyue Shop.
Alright, I got it.
Alles klar, ich habe es verstanden.
Fengxia.
Fengxia.
You're here.
Du bist hier.
No, who are you?
Nein, wer bist du?
Who are you?
Wer bist du?
Sir, why are you running?
Sir, warum rennen Sie?
Don't, don't.
Tu das nicht, tu das nicht.
No physical contact between men
Kein Körperkontakt zwischen Männern
- and women. - Don't run.
- und Frauen. - Lauft nicht weg.
I'm a married man.
Ich bin ein verheirateter Mann.
Sir, you seem to have some money.
Sir, Sie scheinen etwas Geld zu haben.
If you were willing to spend it,
Wenn Sie bereit wären, es auszugeben,
why would you be troubled by love?
warum sollte dich die Liebe beunruhigen?
I'm a man with a family.
Ich bin ein Mann mit Familie.
- Sir. - Help!
- Sir. - Hilfe!
Excuse me.
Verzeihung.
Where is the Flowery Room?
Wo ist das Blumenzimmer?
Someone ordered our Little Spring Platter.
Jemand hat unseren kleinen Frühlingsteller bestellt.
Please come with me.
Bitte komm mit mir.
Sure.
Sicher.
This is the room.
Das ist das Zimmer.
Thank you.
Danke schön.
Sir.
Herr.
Something's wrong.
Irgendwas stimmt nicht.
You can't do this.
Das kannst du nicht machen.
Help!
Helfen!
Help...
Helfen...
You...
Du...
Who is this?
Wer ist das?
Fengxia,
Fengxia,
I didn't do anything.
Ich habe nichts getan.
I don't know them.
Ich kenne sie nicht.
I was just sitting here.
Ich saß einfach nur hier.
I didn't even drink wine.
Ich habe nicht einmal Wein getrunken.
If you don't believe me, smell me.
Wenn Sie mir nicht glauben, riechen Sie an mir.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
you've really made it.
du hast es wirklich geschafft.
No...
NEIN...
Just drinking with him is no fun.
Mit ihm einfach nur zu trinken macht keinen Spaß.
Ladies,
Damen,
pour some wine.
Gießen Sie etwas Wein ein.
Fengxia,
Fengxia,
your temper...
dein Temperament...
Stop drinking.
Hör auf zu trinken.
Miss,
Vermissen,
please bring some paper and a brush.
bitte bringen Sie Papier und einen Pinsel mit.
Then you can leave.
Dann können Sie gehen.
(Shaoguang's Food Notes)
(Shaoguangs Essensnotizen)
(Fiery Pork Kidney)
(Feurige Schweineniere)
(Chef Shen, you're playing with fire)
(Chef Shen, Sie spielen mit dem Feuer)
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
„Wie ein gesunkenes Boot in einer dunklen Strömung ist kein einziges Licht der Nacht zu sehen.“
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
„Vor uns ist es dunstig, Licht und Schatten verflechten sich“
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
„Leider hängt dieses Herz, mit dem das Schicksal mehrmals gespielt hat, in der Schwebe.“
♪Falling into fog, tracking blindly♪
???In den Nebel geraten, blind verfolgen???
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
„Wenn nicht Gedanken das Herz bewegen und erneut Streit provozieren würden?“
♪How would I know it's so unfathomable♪
???Woher soll ich wissen, dass es so unergründlich ist???
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
„Hätte ich gewusst, dass es uns in eine Falle locken würde, hätten wir uns nie kennengelernt?“
♪A clean break♪
???Ein klarer Bruch???
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
„Erst wenn ich tief in mich gehe, erkenne ich, wie dicht der Nebel ist.“
♪Who knows which way to go♪
???Wer weiß, welchen Weg wir gehen sollen???
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
„Durch die Welt gehen und auf den Traum zurückblicken“
♪Is it still there♪
???Ist es noch da???
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
„Wie ein gesunkenes Boot in einer dunklen Strömung ist kein einziges Licht der Nacht zu sehen.“
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
„Vor uns ist es dunstig, Licht und Schatten verflechten sich“
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
„Leider hängt dieses Herz, mit dem das Schicksal mehrmals gespielt hat, in der Schwebe.“
♪Falling into fog, tracking blindly♪
???In den Nebel geraten, blind verfolgen???
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
„Wenn nicht Gedanken das Herz bewegen und erneut Streit provozieren würden?“
♪How would I know it's so unfathomable♪
???Woher soll ich wissen, dass es so unergründlich ist???
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
„Hätte ich gewusst, dass es uns in eine Falle locken würde, hätten wir uns nie kennengelernt?“
♪A clean break♪
???Ein klarer Bruch???
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
„Erst wenn ich tief in mich gehe, erkenne ich, wie dicht der Nebel ist.“
♪Who knows which way to go♪
???Wer weiß, welchen Weg wir gehen sollen???
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
„Durch die Welt gehen und auf den Traum zurückblicken“
♪Is it still there♪
???Ist es noch da???